# 面向国内 RISC-V 厂商的 QEMU 支持计划

服务于中国科学院软件研究所在 RISC-V 开源软件生态系统的战略布局，
软件所PLCT实验室[1]自2019年成立开始便开始在工具链领域对RV进行支持，
并公开募集了国内RISC-V厂商在基础软件领域的愿望清单，将 V8 for RISC-V 等项目
纳入到了PLCT实验室的2020年度计划中。

今天我们很高兴地宣布，从2020年第二季度开始，PLCT对于国内RV芯片厂商的支持，
开始将QEMU支持（SoC模拟添加定制等）纳入到开源基础软件支持计划。
该计划将作为中国科学院软件研究所支持 RISC-V 开源软件生态的一部分长期存在。
我们欢迎国内有需要的 RISC-V 芯片初创公司与我们联系，携手加快和促进国内RISC-V生态。

只要满足以下基础条件即可联系我们，提出需求清单（Wishlist）：

1. 立足国内：国内注册、研发团队主体在国内的 RISC-V 芯片设计或服务公司。
2. 拥抱开源：相关QEMU支持代码由PLCT开发后按照QEMU开源协议公开。
3. 社区分享：愿意参与支持或与PLCT联合举办后续QEMU相关的技术分享活动。

另外：初创公司和小公司优先支持。

有意向的伙伴请联系软件所PLCT实验室的项目总监 **吴伟**，邮箱地址：

**wuwei2016@iscas.ac.cn**

[1] 软件所PLCT实验室简介和使命：
PLCT全称是程序语言与编译技术实验室，隶属于中科院软件所智能软件研究中心（ISRC），
致力于成为编译技术领域的开源领导者，推进开源工具链及运行时系统等软件基础设施的技术革新，
具备主导开发和维护重要基础设施的技术及管理能力。
与此同时，努力成为编译领域培养尖端人才的黄埔军校，推动先进编译技术在国内的普及和发展。
